Repository: nike0good/GSoC-pgRouting
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/TSP-family.po
Languages: ja

source: Traveling Sales Person - Family of functions
ja: 巡回セールスマン問題の関連機能

source: :doc:`pgr_TSP` - When input is given as matrix cell information.
ja: :doc:`pgr_TSP` - 引数に行列のマトリクスが与えられたとき

source: :doc:`pgr_TSPeuclidean` - When input are coordinates.
ja: :doc:`pgr_TSPeuclidean` - 引数に一連の座標が与えられたとき

source: Previous versions of this page
ja: このページの以前のバージョン

source: **Supported versions:** current(`3.0 <https://docs.pgrouting.org/dev/en/TSP-family.html>`__) `2.6 <https://docs.pgrouting.org/2.6/en/TSP-family.html>`__
ja: **サポートされるバージョン:** 最新(`3.0 <https://docs.pgrouting.org/dev/en/TSP-family.html>`__) `2.6 <https://docs.pgrouting.org/2.6/en/TSP-family.html>`__

source: **Unsupported versions:** `2.5 <https://docs.pgrouting.org/2.5/en/TSP-family.html>`__ `2.4 <https://docs.pgrouting.org/2.4/en/TSP-family.html>`__ `2.3 <https://docs.pgrouting.org/2.3/en/src/tsp/doc/tsp.html>`__
ja: **サポートされないバージョン:** `2.5 <https://docs.pgrouting.org/2.5/en/TSP-family.html>`__ `2.4 <https://docs.pgrouting.org/2.4/en/TSP-family.html>`__ `2.3 <https://docs.pgrouting.org/2.3/en/src/tsp/doc/tsp.html>`__

source: Table of Contents
ja: 目次

source: General Information
ja: 一般情報

source: Problem Definition
ja: 問題の定義

source: The travelling salesman problem (TSP) or travelling salesperson problem asks the following question:
ja: 巡回セールスマン問題（TSP）は次のような問題を問います。

source: *Given a list of cities and the distances between each pair of cities, which is the shortest possible route that visits each city exactly once and returns to the origin city?*
ja: *都市の一覧と各都市間の距離を指定し、どの都市も必ず一回訪問し元の都市に戻ってくるための最短ルートはどうなるか?*

source: Origin
ja: 発端

source: The traveling sales person problem was studied in the 18th century by mathematicians
ja: 巡回セールスマン問題は18世紀の数学者によって研究されていました。

source: **Sir William Rowam Hamilton** and **Thomas Penyngton Kirkman**.
ja: **Sir William Rowam Hamilton** と **Thomas Penyngton Kirkman** です。

source: A discussion about the work of Hamilton & Kirkman can be found in the book **Graph Theory (Biggs et al. 1976)**.
ja: Hamilton & Kirkman の業績についての議論は **Graph Theory (Biggs et al. 1976)** という書籍に見出すことができます。

source: It is believed that the general form of the TSP have been first studied by Kalr Menger in Vienna and Harvard. The problem was later promoted by Hassler, Whitney & Merrill at Princeton. A detailed description about the connection between Menger & Whitney, and the development of the TSP can be found in `On the history of combinatorial optimization (till 1960) <https://www.cwi.nl/~lex/files/histco.ps>`_
ja: TSPの一般的な様式はウィーンとハーバードでKalr Mengerによって最初に研究されたとされています。その後、プリンストンのHassler、Whitney & Merrillによって広められました。MengerとWhitneyの関係やTSPの開発についての詳細な説明は、 `On the history of combinatorial optimization (till 1960) <https://www.cwi.nl/~lex/files/histco.ps>`_ をご覧ください。

source: Characteristics
ja: 特徴

source: The travel costs are symmetric:
ja: 旅行に係るコストは対照的です:

source: traveling costs from city A to city B are just as much as traveling from B to A.
ja: 都市Aから都市Bまでの旅行コストはBからAまでのコストと同じといえます。

source: This problem is an NP-hard optimization problem.
ja: これはNP困難最適化の問題です。

source: To calculate the number of different tours through :math:`n` cities:
ja: :math:`n` 都市を巡る様々なツアーの数を計算するには：

source: Given a starting city,
ja: 出発する都市が与えられる。

source: There are :math:`n-1` choices for the second city,
ja: 2番目の都市のための :math:`n-1` の選択肢があり、

source: And :math:`n-2` choices for the third city, etc.
ja: そして、3番目の都市のための :math:`n-2` の選択肢などがあります。

source: Multiplying these together we get :math:`(n-1)! = (n-1) (n-2) . . 1`.
ja: これらを掛け合わせると、 :math:`(n-1)! = (n-1) (n-2) . . 1` となります。

source: Now since our travel costs do not depend on the direction we take around the tour:
ja: 旅行のコストは方向には依存しないため、ツアーコースは以下のようになりました：

source: this number by 2
ja: この数は2となり、

source: Simulated Annealing Algorithm
ja: 焼きなまし法

source: The simulated annealing algorithm was originally inspired from the process of annealing in metal work.
ja: 焼きなまし法はもともと金属加工における焼きなましのプロセスから着想を得たものです。

source: Annealing involves heating and cooling a material to alter its physical properties due to the changes in its internal structure. As the metal cools its new structure becomes fixed, consequently causing the metal to retain its newly obtained properties.
ja: 焼きなましは、内部構造の変化により物理的性質を変えるために材料を加熱および冷却することを伴います。金属が冷えると、その新しい構造は固定され、その結果、金属は新しく得られた特性を保持します。

source: Pseudocode
ja: 疑似コード

source: Given an initial solution, the simulated annealing process, will start with a high temperature and gradually cool down until the desired temperature is reached.
ja: 最初の解として、焼きなまし法が高温で開始され、目的の温度に達するまで徐々に冷却されます。

source: For each temperature, a neighbouring new solution **newSolution** is calculated. The higher the temperature the higher the probability of accepting the new solution as a possible bester solution.
ja: 各温度ごとに、隣接する新しい解 **newSolution** が計算されます。温度が高いほど、新しい解を最適解として受け入れる確率が高くなります。

source: Once the desired temperature is reached, the best solution found is returned
ja: 目的の温度に達すると、最適解が返却されます。

source: pgRouting Implementation
ja: pgRoutingでの実装

source: pgRouting's implementation adds some extra parameters to allow some exit controls within the simulated annealing process.
ja: pgRoutingの実装では焼きなまし法の中でいくつかの終了制御をさせる追加のパラメータを持たせています。

source: Limits the number of changes in the solution per temperature
ja: 温度ごとの解の変更回数を制限します。

source: Count is reset to :math:`0` when **temperature** changes
ja: **温度** が変わった際に回数を :math:`0` にリセットします。

source: Count is increased by :math: `1` when **solution** changes
ja: **解** が変わるたびに、回数を :math: `1` ずつ増やします。

source: Limits the number of consecutive non changes per temperature
ja: 温度ごとに連続した変わらない数を制限します。

source: Count is reset to :math:`0` when **solution** changes
ja: **解** が変わる際に回数を :math:`0` にリセットします。

source: Limits the time the simulated annealing is performed.
ja: 焼きなまし法が実行される時間を制限します。

source: Choosing parameters
ja: パラメータの選択

source: There is no exact rule on how the parameters have to be chose, it will depend on the special characteristics of the problem.
ja: パラメータをどのように選択しなければならないかという特別なルールはありません。それは問題の特性により判断されます。

source: If the computational time is crucial, then limit execution time with **max_processing_time**.
ja: 仮に計算時間が重要である場合は、 **max_processing_time** で実行可能時間を制限します。

source: Make the **tries_per_temperture** depending on the number of cities (:math:`n`), for example:
ja: 都市の数 (:math:`n`) に応じて **tries_per_temperture** を使用します。例えば、

source: Useful to estimate the time it takes to do one cycle: use `1`
ja: 1サイクル行うための時間を見積もるのには： `1` を使います。

source: this will help to set a reasonable **max_processing_time**
ja: これは合理的な **max_processing_time** を設定するヒントになるでしょう。

source: For a faster decreasing the temperature set **cooling_factor** to a smaller number, and set to a higher number for a slower decrease.
ja: 温度を早く冷却するには、 **cooling_factor** に小さな値を指定し、冷却を遅くするにはより大きな値を指定します。

source: When for the same given data the same results are needed, set **randomize** to `false`.
ja: 同じデータに対して同じ結果が必要な場合、 **randomize** を `false` に設定します。

source: When estimating how long it takes to do one cycle: use `false`
ja: 1サイクルを行うのにどのくらいの時間がかかるか見積もる際には： `false` を使用します。

source: A recommendation is to play with the values and see what fits to the particular data.
ja: 推奨値は値を試験し、特定のデータに適合するかを見るためのものです。

source: Description of the Control Parameters
ja: 制御用パラメータの説明

source: The control parameters are optional, and have a default value.
ja: 制御用パラメータはオプションであり、初期値を持ちます。

source: Parameter
ja: パラメータ

source: Type
ja: データ型

source: Default
ja: デフォルト値

source: Description
ja: 説明

source: The greedy part of the implementation will use this identifier.
ja: 実装の大部分はこの識別子を使用します。

source: Last visiting vertex before returning to start_vid.
ja: start_vidに戻ってくる前に最後に訪れる端点です。

source: Stop the annealing processing when the value is reached.
ja: 指定された時間に達したらアルゴリズムの処理を停止します。

source: Maximum number of times a neighbor(s) is searched in each temperature.
ja: 各温度ごとに隣が検索される最大数

source: Maximum number of times the solution is changed in each temperature.
ja: 各温度ごとに変更される解の最大数

source: Maximum number of consecutive times the solution is not changed in each temperature.
ja: 各温度ごとに変更されない解の連続した最大数

source: Starting temperature.
ja: 開始温度

source: **final_temperature**
ja: 終了時温度

source: Ending temperature.
ja: 終了時温度

source: Value between between 0 and 1 (not including) used to calculate the next temperature.
ja: 次の温度の計算に使用される0から1（含まれない）の間の値

source: Choose the random seed
ja: 疑似乱数を使う

source: true: Use current time as seed
ja: true: 現在時刻を乱数として使用する

source: false: Use `1` as seed. Using this value will get the same results with the same data in each execution.
ja: false: 「1」を乱数として使用する。この値を使うと同じデータを使った場合に同じ結果を毎回得られるようになります。

source: Description of the return columns
ja: 返却するカラムの説明

source: Returns SET OF ``(seq, node, cost, agg_cost)``
ja: ``(seq, node, cost, agg_cost)`` の1セットを返却します。

source: Column
ja: カラム

source: Row sequence.
ja: 行番号

source: Identifier of the node/coordinate/point.
ja: ノード/座標/ポイントの識別子

source: Cost to traverse from the current ``node`` to the next ``node`` in the path sequence.
ja: 現在の ``ノード`` から次の ``ノード`` まで移動する際の経路にかかるコスト

source: ``0`` for the last row in the path sequence.
ja: ``0`` は経路の最後の行を示します。

source: Aggregate cost from the ``node`` at ``seq = 1`` to the current node.
ja: ``seq = 1`` の ``ノード`` から現在のノードまでの総コスト

source: ``0`` for the first row in the path sequence.
ja: ``0`` は経路の最初の行を意味します。

source: See Also
ja: 参照

source: References
ja: 参照

source: `Simulated annaeling algorithm for beginners <https://www.theprojectspot.com/tutorial-post/simulated-annealing-algorithm-for-beginners/6>`__
ja: `初心者のための焼きなまし法アルゴリズム <https://www.theprojectspot.com/tutorial-post/simulated-annealing-algorithm-for-beginners/6>`__

source: `Wikipedia: Traveling Salesman Problem <https://en.wikipedia.org/wiki/Traveling_salesman_problem>`__
ja: `Wikipedia: 巡回セールスマン問題 <https://en.wikipedia.org/wiki/Traveling_salesman_problem>`__

source: `Wikipedia: Simulated annealing <https://en.wikipedia.org/wiki/Simulated_annealing>`__
ja: `Wikipedia: 焼きなましシミュレーション <https://en.wikipedia.org/wiki/Simulated_annealing>`__

source: Indices and tables
ja: 索引とテーブル
